（黒木(くろき)）この病院には
最高のチームがある
あのチームなら
助けることができるかもしれない
（高瀬(たかせ)）黒木…
（黒木）
オペしてもらいたい患者がいる
（理事）新学長に 野口(のぐち)賢雄(たけお)先生が
就任されました！
（野口）外科医は 外科医の器に
お戻りなさい
（藤吉(ふじよし)）この患者が 野口が呼んだ
ロシア人患者 第１号だ
君に執刀してほしい
朝田(あさだ)は その日
他の患者のオペを予定してる
（加藤(かとう)）
この２つのオペを同じ日に？
それには メンバーが足りない
（朝田）大丈夫だ 俺が呼んだ
最高の 仲間だ
（伊集院(いじゅういん)）荒瀬(あらせ)先生！
（荒瀬）慢性骨髄性白血病
（伊集院）
もう 手の施しようがありません
（野口）ええ 予定どおり
明後日に オペをやります
ぜひ 見に来てください
極めて難度の高いオペですので
厚労省の方に
直接 ご覧いただければ
明真(めいしん)が 医療特区に値する病院だと
認めていただけると
ハハ ハハハハ いやいや
いやいや ハハハ ハハハ
ええ ええ ええ はい
（高瀬）しっかり
準備 進めてくれてる
今度こそ元気になれるぞ
（加藤）高瀬春香(はるか)さん 39歳
上行弓部大動脈瘤(りゅう)と
ＡＡＥ 大動脈弁輪拡張症
上行弓部大動脈瘤に対して
弓部大動脈を丸ごと 人工血管に
置換する トータルアーチと
ＡＡＥに対して 拡張した弁輪ごと
基部を置換する—
ベンタール手術を行う
（伊集院）
トータルアーチとベンタールか
トータルアーチのオペは
脳に対するダメージを
軽減するため
超低体温循環停止法と
脳分離体外循環を行う必要がある
極めて難しいオペになる
瘤の大きさは
７センチになっている
いつ破裂しても おかしくない
一刻も早いオペが必要よ
（藤吉）もう１人が
リディア･ナターリアさん 32歳
トリプルバルブだ
重度の僧帽弁 三尖弁(さんせんべん)
閉鎖不全症に加え
家族性高脂血症により
中等度の
大動脈弁狭窄(きょうさく)症を併発している
トリプルバルブ
そう
僧帽弁と三尖弁は 形成術で行い
大動脈弁は弁置換になる
３つの弁を
一度に修復する必要があり
こちらも難度の高いオペになる
患者のスケジュールの関係上
オペは同じく あさってとなる
（響(ひびき)）この２人を同時にオペ
相当な困難が予想されるわ
（藤吉）ああ
最高水準のチームが２つ必要だ
そのために
メンバーを呼んである
入ってくれ
（伊集院）
外山(とやま)先生！　野村(のむら)さん！
（外山）久しぶりだな 真ん中分け
（野村）ごぶさたです
（朝田）
系列の北洋(ほくよう)病院の外科医 外山だ
執刀医としての技量は
俺が見てきた中でも
最高レベルだ
最高レベル…
じゃなくて 最高だろ？
（朝田）
同じく北洋のＭＥ 野村だ
外科医の癖を見抜いて
対応する能力は 抜群だ
あっ あっ…
よろしくお願いします
-（外山）何 赤くなってんだよ
-（野村）アイタ…
たたた… 大変 おうつく…
お美しい方なので つい
よろしく
（外山）なかなか
しびれるオペだな
（朝田）ああ
ベンタール･トータルアーチは
俺 伊集院 荒瀬 北川(きたがわ)で いく
トリプルバルブのオペのほうは
加藤 外山 野村だ
（加藤）みんな よろしく頼むわ
（伊集院･響）はい
（外山）第一助手か
出世したなあ 真ん中分け
（伊集院）その憎まれ口
まだ直ってないんですか？
（野村）もう直りませんぞ 一生
（たたく音）
（外山）よろしくな 化け猫
朝田
重傷を負ったらしいな
大丈夫なのか？
心配してくれてんのか？
何だったら 執刀医
代わってやってもいいぜ
フッ 必要ないな
そうか
万一のときは言ってくれ
俺が
フォローする
ああ
（黒木）あいつらが
助けてくれたらしいな
（朝田）ああ
（荒瀬）黒木！　どけ！
黒木先生！
（黒木）聞いてるだろ
（朝田）ああ
ＣＭＬ
慢性骨髄性白血病だ
骨髄移植は？
フッ 無駄だ
もう急性転化してる
最近は 内臓や中枢神経まで
浸潤してきやがった
こうなったら
有効な治療法はない
知ってのとおり
ＣＭＬが急性転化したら
もって ３か月半から半年だ
（朝田）いつ急性転化した？
（黒木）日本に来る前
もう半年だ
（朝田）おい！
このこと
高瀬には絶対 言うなよ
ああ
朝田
何としても
高瀬の嫁さん 救ってやってくれ
必ず助ける
（シャッター音）
ハハ どうぞ
（ノック）
（手柴(てしば)）失礼します
学長
何だと？
（野口）朝田ちゃん
リディアさんのオペに入らないって
どういうこと？
病状を見て ベストな選択をした
俺は別の患者に入る
ダメだ
リディアさんのほうに入りなさい
それは現場が決める
世界的なピアニストと
しがないサラリーマンの家族でしょ
どっちが大事だと思ってるの？
えっ？
俺にとっては
どちらも同じ患者だ
失敗したら
どう責任 取るつもり？
（外山）大丈夫だよ おっさん
俺たちがオペをする
これ以上の保証はない
何で お前らが？
（外山）しぶといね あんたも
何だったら
またオペしてやるぜ なあ？
はい
万一 おかしなことになったら
クビぐらいじゃ済まないよ
（春香）先生
はい
（春香）成功する確率は
どれくらいですか？
はっきり言ってください
これ
万一のときは 先生から
主人に渡してもらえますか？
（朝田）その必要はありません
難しい手術であることは
確かです
だからこそ
今 考えられる
ベストのメンバーで臨みます
成功させます
必ず
（恵(めぐみ)）お母さん
（春香）めぐ
（恵）明日 手術なんでしょ？
私も来るから
何言ってるの
そんな無理しないで
（恵）大丈夫
もうすぐ歩けるから
今ね お母さんの膝かけ
編んでるの
明日 持ってくるね
恵
朝田先生
お母さんの手術をしてくれる
母を よろしくお願いします
（高瀬）娘が来たらしい
すぐ近くの外科に
入院してるんだ
女だてらに
サッカーで骨折してな
なのに 無理して来たらしい
仲のいい家族だな
（高瀬）娘と女房はな
血のつながり ないんだ
お前が 港北(こうほく) 辞めてから
俺も荒れてな
前の女房は
愛想尽かして出ていった
俺と ３歳だった娘を残して
そのとき出会ったのが
今の女房だ
女房は あの子を実の子のように
かわいがってくれた
おかげで 俺も立ち直れたよ
（黒木）そっか
（加藤）人工弁を使いたくない？
（野口）術後 ワーファリンを
一生 飲み続けなきゃいけない
その他 支障が多すぎる
自己弁で何とかしてほしいと
おっしゃってる
しかし 自己弁となると
手術の難度が はるかに増します
それを何とかするのが
君たちの仕事でしょ？
患者さまの ＱＯＬが第一
何とかしなさい
（野村）石灰化が これほど
進んでいるのに 弁形成なんて
（藤吉）現在 大動脈弁は
中等度の狭窄症だ
今回は 手をつけないというのは
どうだ？
（加藤）無理よ
患者は 家族性の高脂血症
数年以内に 大動脈弁のために
再手術が必要になる
（外山）大丈夫だ
俺に考えがある
（木原(きはら)）いよいよ 明日か
（八木沢）見た？
リディアを追っかける報道陣の数
（三田）そりゃそうだよ
日本で ＣＤ バカ売れの
ピアニストだぜ
（八木沢）
お前 コンプリートしてんじゃん
（木原）これ 成功させたら
就任したての 野口学長の名前も
一気に跳ね上がるな
ああー 興奮してきた
（冬実(ふゆみ)）私がオペに？
入りなさい
怖くても無理はない
あんなミスのあとだから
（荒瀬）エピネフリンの
コネクターが外れてるぞ
（加藤）でも
今 その怖さを克服しないと
もう外科医には なれない
朝田先生のオペに
助手として入りなさい
（朝田）明日のオペ
見に来い
あんたが呼び戻したチームだ
最高のオペ 見せてやる
（三田）
あれ？　もう やってる？
（八木沢）やってる やってる
（三田）あれ？　あっ まだ まだ
（手柴）こちらです
ご苦労さま
ゆっくり楽しんでくれ
私の就任 第１号のオペを
（加藤）これより トリプルバルブ
修復のオペを行います
（朝田）これより
ベンタール･トータルアーチの
オペを行う
-（朝田）メス
-（響）はい
-（伊集院）鑷子(せっし) ガーゼ
♪～
-（朝田）電メス
-（響）はい
～♪
（朝田）
アオルタクランプ
プレギー スタート
（ＭＥ）はい
プレギー スタートしました
送血温 下げます
（朝田）基部側の剥離 いくぞ
-（朝田）鑷子
-（響）はい
-（朝田）電メス
（加藤）
アオルタクランプ
プレギー スタート
（野村）はい
プレギー スタートしました
（加藤）外山先生
大動脈弁は
そっちから執刀して
（外山）ああ
視野の展開は頼むぜ 教授
（心電図モニターの警告音）
（野村）心停止です
-（外山）鑷子
-（看護師）はい
-（外山）メッツェン
-（加藤）大動脈鈎(こう)
-（看護師）はい
（藤吉）
大動脈弁は石灰化が激しい
丁寧に処理しないと難しいぞ
-（外山）ＣＵＳＡ(キューサー) くれ
-（看護師）はい
（藤吉）ＣＵＳＡ
ハーモニックに吸引がついた機械
超音波で石灰化した部分を削って
吸い込んでいくのか
（野口）
ちょっと ちょっと ちょっと
飛ばしすぎだよ 外山
（藤吉）焦りすぎだ
（野口）あんな手技で
穴でも開いたら どうすんの！
注意一秒 ケガ一生だよ
（加藤）外山先生 急ぎすぎよ
（外山）問題ない このままいく
（加藤）外山！　もっと丁寧に…
（野村）大丈夫ですよ
（看護師）あっ！
（医師たち）あっ！
（木原）弁に 穴が開いた!?
何やってんの 外山！
-（外山）メッツェン
-（看護師）はい
-（外山）６-０ プロリン
（三田）自己心膜で
パッチをつくって…
（八木沢）穴をふさいでる
（木原）そうか
あの石灰を完全に取れば
結局 穴は開いてしまう
その穴を自己心膜で
ふさぐことも計算して
処置していたのか
（藤吉）さすがだな 外山
（野口）うん よくやった
（加藤）大動脈弁の形成 終了ね
（外山）あいさつ代わりだ
（加藤）調子に乗ってないで
確かに速かったけど
左冠尖(さかんせん)の処理が甘かったわ
（外山）分かった
（加藤）次は僧帽弁よ
-（加藤）鑷子
-（看護師）はい
-（外山）クーリー鈎
-（朝田）ライトアングル
-（響）はい
-（伊集院）ベッセルループ
-（朝田）モスキート
-（響）はい
（朝田）直腸温は？
（ＭＥ）25度です
（朝田）
24度になったら循環停止だ
（伊集院）はい
-（朝田）ライトアングル
-（響）はい
-（伊集院）ベッセルループ
（藤吉）超低体温
循環停止でトータルアーチ
こっちも順調です
（木原）こっちは眼中になし
相変わらず 分っかりやす～い
（高瀬）娘が 今
こっちに向かってるらしい
母親に編んだ膝かけ
持ってくるんだと
（黒木）フッ
そうか
お前が辞めたあと
口裏合わせの礼だろう
教授は
俺たちを昇進させようとした
でもな 俺は娘が怖かった
このまま病院にいたら
一生 娘の目も
まともに見られない人間に
なるんじゃないかってな
３歳の娘が
世間より何より怖かったんだ
俺は 娘と女房のおかげで
少しは真人間に戻れたんだよ
黒木
（恵）あっ
（ＭＥ）循環停止です
（吸引音）
-（朝田）急ぐぞ　メッツェン
-（響）はい
（藤吉）よし いいぞ 朝田
何!?
-（黒木）どうした!?
-（木原）高瀬さんですよね？
女房は？　女房に何か!?
違うんです 娘さんです
-（医師）ＥＲに連絡は？
-（看護師）待機してます
-（医師）脈は？
-（看護師）110です
-（医師）ヤバいな 急ぐぞ
-（看護師たち）はい
（看護師）聞こえますか？
（看護師）
もうすぐ着きますからね
（黒木）肺塞栓!?
（医師）
脚の血管内にできた血の塊が
静脈に乗って
肺動脈に詰まったんです
長い間 寝たきりの人や
手術後の患者が急に動くと
起こることがある
主肺動脈から右肺動脈に
巨大な血栓があります
右室にも残存してます
黒木 血栓吸引療法は？
（黒木）
この大きさじゃ カテは無理だ
すぐにオペしないと
間に合わない
（医師）ここでは無理です
人工心肺が必要なんですが
２台とも オペで使ってるんです
（医師）肺塞栓の患者で
人工心肺が必要なんだが
あと どのぐらい かかりそう？
（看護師）この患者さんの
娘さんだそうです
（響）娘さんが肺塞栓？
（伊集院）無理だ オペは
始まったばかりなんですよ
（看護師）ちょっとお待ちください
（加藤）無理よ
（外山）あと ２時間はかかる
（野村）到底
人工心肺は外せません
（木原）人工心肺なんて
どんな病院でも
あって２基ぐらい… ちくしょう
近くの病院から
借りてこられないんですか？
無理だ
借りてくるのに30分
セットアップするのに30分
１時間もかけたら間に合わない
（木原）どうするんです？
黒木先生！
恵… 恵
恵…
恵！
（看護師）他に 人工心肺
用意できないそうです
（ＭＥ）
循環停止から５分経過です
（朝田）
患者をここに連れてこい
春香さんは 今
超低体温 循環停止中で
仮死状態になっている
いったん
こっちの人工心肺を取り外し
新しい回路で 娘さんにつなぐ
（伊集院）しかし
人工心肺を外したら
脳分離循環も使えなくなります
30分後には循環を再開しないと
脳に障害が
（朝田）その30分にかける
弓部置換は俺が終わらせる
血栓除去術を行うんだ
伊集院
（伊集院）血栓除去を
30分以内に行うってことですか？
（朝田）ああ
やるしかない
（伊集院）はい
（荒瀬）ホントに
しびれるオペだぜ
麻酔器 もう１台 持ってこい
-（看護師）はい
-（朝田）オペ台 移動するぞ
母親の人工心肺を取り外して
娘に つけるだって？
ああ
しかも血栓除去を30分で？
朝田のほうも
弓部置換の遠位側と
弓部三分枝の吻合(ふんごう)を
30分で終わらせなければならない
どっちも不可能だよ
（高瀬）恵！
おい 恵！　恵！
（看護師）お待ちください
（ＭＥ）人工心肺 用意できました
-（荒瀬）カウント 始めるぞ
-（看護師）はい
（操作音）
（看護師）患者さん 来ました
高瀬 恵さんです
（伊集院）ここに運んで
すぐ消毒します
（看護師）消毒です
（荒瀬）研修医 前立ち 頼むぞ
（冬実）はい
（朝田）ここを展開してくれ
（高瀬）ハァ…
（朝田）
ディスタール トリミング 終了
吻合 いくぞ グラフト
（響）はい
（伊集院）開胸して
人工心肺 装着します メス
（心電図モニターの警告音）
（看護師）ＶＦです！
-（伊集院）ＤＣ 準備して！
-（看護師）はい！
-（伊集院）心マします！
-（看護師）はい
-（伊集院）200ジュール チャージ
（看護師）チャージ できました
（ショック音）
（看護師）心拍 出ません
（伊集院）このままじゃ
胸を開けられない
大腿(だいたい)動静脈を露出して
カニュレーションします
すぐ道具 準備して！
（看護師たち）はい！
（荒瀬）肺動脈の血栓のせいで
心マも効いてない
そんな時間ないぞ
１秒でも早く
人工心肺につながないと
患者は死ぬ
伊集院！
（伊集院）黒木先生！
（黒木）いいから 心マ続けろ
大腿動静脈に穿刺(せんし)をして
そこから
ＰＣＰＳのカテーテルを入れ
人工心肺につなげる
俺に任せろ
-（黒木）クーパー
-（看護師）はい
-（黒木）18ゲージ
（木原）あんなに
体が揺れてるのに…
動静脈に穿刺するというのか？
（黒木）クソ！
（黒木）よし
-（木原）やった！
-（藤吉）ああ
（黒木）人工心肺 装着 完了だ
（伊集院）
ポンプオンしてください
（ＭＥ）はい
（伊集院）よし ハァ…
（黒木）俺がサポートする
（伊集院）黒木先生
（黒木）時間がないぞ 伊集院
（伊集院）これより
肺塞栓に対する
血栓除去術を行います
-（伊集院）メス
-（看護師）はい
-（黒木）鑷子 ガーゼ
-（伊集院）電メス
-（看護師）はい
（朝田）
ディスタール 吻合 終了
アーチファーストで
弓部三分枝の吻合に入る
-（朝田）３-０
-（響）はい
（伊集院）右室と主肺動脈の血栓
取ります　鑷子
-（看護師）はい
-（黒木）視野を展開する
（朝田）
糸を もう少し手前に引け
（冬実）はい
（木原）すごい
なんてスピードだ 朝田
伊集院も いいペースだぞ
（伊集院）右室から
主肺動脈の血栓 除去 終了
右肺動脈に移ります　メッツェン
（看護師）はい
（朝田）トータルアーチ 終了
心肺再開のスタンバイだ
コネクター 準備
（ＭＥ）は… はい
（伊集院）これは…
右肺動脈だけじゃなくて
左肺動脈にまで
血栓が広がってる
（木原）何で？
（荒瀬）循環停止してから
20分を超えてる
このままだと 30分を超えるぞ
（伊集院）しかし
これだけ広がった血栓を
除去するのには時間が足りない
（朝田）俺が
右肺動脈の血栓 除去を行う
お前は左をやれ
（伊集院）はい
（朝田）
右肺動脈を直接 切開する
-（朝田）メス
-（看護師）はい
血栓が血栓を呼んだんだ
ダメだ
娘の血栓を取りきれないと
人工心肺から離脱できない
（木原）でも
人工心肺を戻せないと
今度は母親のほうが脳死
どうするの？　朝田
（荒瀬）母親か 娘
どっちかをとらないと
両方とも死ぬ
母親か…
娘…
（荒瀬）朝田！
（黒木）朝田
（伊集院）朝田先生
（朝田）
ダブルサーキュレーションだ
（黒木）
ダブルサーキュレーション？
（朝田）人工心肺の
心筋保護用のサブポンプを止めて
その空いたポンプを
母親のメインポンプとして使用する
そうすれば １台で
２人分の人工心肺が組める
なるほど
そうすれば 理論上は
１台で２人を補うことができるが…
そんなこと
誰も やったことがない
しかも 心筋保護が
できなくなれば
娘の血栓除去も
さらに難しくなる
おい おい おい
何言ってんだよ
１台の人工心肺を
同時に ２人に使うなんて
そんなことをしたら
ここにいる全員
医師免許 剥奪もんだよ
本気じゃないだろうな
朝田ちゃん！
（冬実）そんなことしたら
このチームが…
（伊集院）朝田先生
（朝田）それでも
俺は やる
（伊集院）しかし！
（黒木）
ダブルサーキュレーションは
俺のアイデアだ
俺が…
お前らに指示して やらせた
全責任は 俺が取る
お前らは
俺に強要されてやったと
言えばいい
（荒瀬）できるのか？
並のＭＥじゃ無理だ
野村は動かせないぞ
（黒木）
それができるＭＥを知ってる
無理だ
俺は もう何年も
オペ室へ入ってないんだぞ
お前の技術は
俺が よく知ってる
2000例も人工心肺 回した
お前の指示があれば できんだ！
それに
１人じゃない
あのオペ室には
最高のチームが待ってんだ
行ってこい
行って 救うんだ お前
自分の家族を！
（朝田）
スーチャーホルダー 用意しろ
（響）はい
-（朝田）３-０
-（響）はい
-（園田）鑷子
-（看護師）はい
何を とち狂ってるの？　黒
こんなことをしたら
せっかくの医療特区も
取り消しになる
大問題だよ 分かってるね？
絶対 やめなさい
さもなければ…
（鬼頭(きとう)）行きなさい
行って
目の前の患者を救いなさい
黒木先生
何言ってるんだ
（鬼頭）行きなさい！
貴様…
今 彼らを止めたら
患者は死ぬ
医療倫理違反の明らかなオペを
認めるわけには いかない
公になれば 新生 明真にとって
大スキャンダルだよ
そうね
黙っておいてあげても いいわ
その代わり
あなたも身を引きなさい
何？
現場の 彼らの情熱に
あなたも負けたのよ
お前の活躍 見せてもらうよ
久しぶりに
（せき）
（冬実）残り５分です
（ＭＥ）お願いします
（朝田）ワンプレギーで
終われるか？　伊集院
（伊集院）やれます
（高瀬）サクション １つ
組み替えろ
（ＭＥ）はい Ｏ２ブレンダー
どうするんですか？
（高瀬）２つに分岐する
（ＭＥ）はい
（高瀬）装着 完了
ポンプオン
（朝田）外山
（外山）あっちは あと
三尖弁だけだ　手伝うぜ
おいしいとこだけ
持ってくんじゃねえよ
（朝田）いくぞ
あとはベンタールだ
-（外山）鑷子
-（響）はい
-（加藤）メッツェン
-（看護師）はい
（加藤）三尖弁の形成 終了
（野村）プレギー 温めます
（加藤）お願い　右房を閉じるわよ
-（医師）はい
-（加藤）４-０
-（朝田）次
-（響）はい
（荒瀬）研修医 ボケッとすんな
朝田に ついてけ
（冬実）はい
（外山）よし
コンポジット グラフト できたぞ
（朝田）前立ちに入れ
-（朝田）ボリューム
-（高瀬）ボリューム いきます
（伊集院）サッカー
アップしてください
（高瀬）はい
サッカー アップします
（朝田）
こっちもサッカー アップだ
（高瀬）はい アップです
（荒瀬）血ガスは？
（高瀬）ＰａＯ２ 300です
（荒瀬）ちょっと
アシドーシス気味だな
（高瀬）了解 重炭酸 入れよう
（加藤）ホットショットは？
（野村）１分前から レトロで
ホットショット いってます
（加藤）トリプルバルブ 修復 終了
（伊集院）肺動脈血栓 除去 終了
（朝田）
ベンタール･トータルアーチ 終了
-（伊集院）フローダウン
-（高瀬）フローダウン
（朝田）フローダウン
（高瀬）フローダウン
（野村）バックアップします
（高瀬）バックアップします
（鼓動）
（心電図モニターの音）
（朝田）ハァ…
やった！
ワハッ わあっ すごい
（八木沢）やりましたよ
（高瀬）じゃ お願いします
すばらしい腕でした
いえ
皆さんのおかげです
それに 黒木の…
黒木？
（朝田）黒木…
黒木！
しっかりしろ
うまくいった
成功したぞ オペは
奥さんも娘さんも無事だ
黒木！
（黒木）フッ
そっか
（朝田）お前のおかげだ
朝田
（朝田）何だ？
俺も入れてくれ
このチームに
頼む
何を言ってる
お前は
とっくにチームの一員だ
俺たちの仲間だよ
フッ…
そっか
ああ
ハァ…
いいチームだな
（朝田）ああ
もう少し早く
このチームに入りたかった
朝田
ありがとう
（藤吉）まさか
こんな形で
仲間の１人を失うとは思わなかった
こうして 黒木が明真に来てからの
激動の数か月は終わった
（高瀬）
このタオルは病院のだよな
-（春香）置いといてね
-（高瀬）はい
ねえ これさ
結局 着なかったんじゃないの？
（春香）ごめんなさい
あなたがプレゼントしてくれたのに
（高瀬）いいよ
うちで着てくださいよ
（春香）はい
（恵）お父さん まだ？
もう 遅いよ～
（高瀬）やってるじゃないか
うるさいね お前は
もう 先 行ってるよ
（高瀬）おう
（藤吉）いいかい？
これは自宅療養だからな
（伊集院）無理しないようにね
（徹(とおる)）分かってるよ
移植ドナーは
まだ見つからない
けど やれる治療をしていくから
私たちが
信じていれば
必ず希望はある
（徹）はい
（佳恵）ありがとうございました
これ
やっとできた
すごいじゃん
今度 病院 来るときは
また別のゲームで遊ぼう
研修 終わっても
いるの？　ここに
いるよ
多分… ずっと
フフッ
（作業員）いくぞ せーの よっ
（作業員）押しまーす
（作業員）ここ段差ね
ゆっくりね ゆっくり
-（作業員）はい オッケーです
-（作業員）はい
（野口）政府の
新成長戦略の１つとして
医療も位置づけられています
医療の国際化こそが
新たな産業となる時代が
もう すでに来ているのです
（司会者）なるほど
ありがとうございました
（司会者）
本日のゲストは
医療評論家の野口賢雄
元明真大学病院
学長でした
本日は お忙しいところ
ありがとうございました
（野口）いえ いえ
彼の変わり身の早さには
フフッ 恐れ入るわね
ああ
（鬼頭）でも
自ら 後進に道を譲るという形で
勇退した野口は
また どこかの理事にでも
納まるわ きっと
（朝田）あんたは どうする？
医療の自由化の中で
大学病院が勝ち残っていくには
利潤を上げつつ
臨床 教育 研究
この３つに
力を入れていくしかない
私は 間違ったことをしたとは
思っていない
ただ
完全に 白衣を
脱ぎきれていなかったわ
またメスを握るのか？
（外山）朝田
ったく
新学長の方針でさ
北洋と連携するのは いいけど
こき使いすぎだぜ
お宅んとこの加藤ちゃんは
まあ 美人すぎる
女医さんですなあ
-（外山）うるさいよ
-（野村）アイタッ
で？　また行くのか
ああ
お前らが来た
もう いる必要もないだろ
（野村）見送りは なしですか
いらないと言った
忙しいのが外科医だ
じゃあな
（外山）またな
（野村）お元気で
-（加藤）８-０ サージプロ
-（響）はい
（伊集院）スタビライザー
セットオン ハーモニック
（響）はい
（荒瀬）７か所目 ヘッドダウン
右ローテーション
-（加藤）尖刃
-（響）はい
（朝田）また見せてやるよ
最高のチームを
♪～
～♪